Non.
Non, non, non.
Faut que je boive un coup pour me calmer les nerfs.
Heureusement que j'étais pas là.
Si je t'avais vue brûler de l'encens les yeux bandés,
mon cœur
aurait sûrement bondi hors de ma gorge.
Zhenniang,
à l'avenir, ce genre de trucs dangereux,
tu ferais mieux d'éviter.
Maman,
ma technique pour brûler l'encens,
c'est grand-père qui me l'a apprise,
je me trompe pas.
C'était quand même assez stressant.
Grand-père.
Maman.
Grand frère, belle-sœur.
Brûler l'encens en public,
c'est pas forcément une mauvaise chose.
Je pense qu'à l'avenir,
les ateliers d'encre
ne vont plus me créer de difficultés.
Zhenniang, à l'avenir,
je veux aller dans les différents ateliers d'encre
pour brûler l'encens et gagner de l'argent.
Ces trois dernières années,
en plus de l'enseignement attentif de grand-père,
chaque repas chaud que maman m'a laissé devant l'atelier,
et aussi grand frère et belle-sœur
qui ont économisé chaque pièce d'argent,
Zhenniang s'en souviendra toujours.
À l'avenir,
ce sera à mon tour de prendre soin de vous.
Regarde comme t'es contente.
Allez, allez, allez.
Mangeons, mangeons.
Maman, laisse-moi parler.
J'ai attendu trois ans
juste pour pouvoir dire tout ça.
D'accord, d'accord, vas-y.
Maman,
dis-moi,
j'ai étudié l'encre pendant seulement trois ans
et j'ai déjà produit de la suie de qualité supérieure.
Les maîtres des autres ateliers
peuvent pas forcément en faire autant.
Exactement.
À l'avenir,
rien qu'en produisant de la suie,
je pourrai gagner de l'argent pour faire vivre la famille.
Quand j'aurai gagné de l'argent,
je vais nous acheter une nouvelle maison,
et tout le monde y habitera.
Grand frère, regarde,
un pot de suie de qualité supérieure
vaut deux taels d'argent.
Combien de pots je dois en faire
pour gagner assez d'argent
et acheter une maison pour notre famille ?
Mais je peux pas à chaque fois
en produire autant.
Je t'ai fait apprendre l'encre
pas pour que tu travailles comme petite ouvrière.
Grand-père.
Zhenniang a eu tort.
Prenez votre thé, s'il vous plaît.
Grand-père,
c'est juste qu'en pensant
que notre famille va avoir une belle vie,
j'étais tellement contente
que je me suis un peu laissée emporter.
Grand-père, soyez rassuré.
La voie de la fabrication de l'encre que vous m'avez enseignée,
Zhenniang ne l'a jamais oubliée.
L'esprit pur et l'air clair,
la transmission de la voie de l'encre avant tout.
Je ne fais que commencer.
Le chemin de la fabrication d'encre
est extrêmement périlleux.
Je dois éviter l'arrogance et l'impatience,
rester vigilant et concentré.
La fabrication d'encre
exige une concentration absolue.
C'est ainsi que je pourrai suivre la grande voie.
Grand-père,
ai-je raison ?
Alors laisse-moi te poser une question.
Dans la fabrication d'encre,
qu'est-ce qui est le plus important ?
L'étape la plus importante
est naturellement le mélange de la colle.
Ça, c'est juste la technique.
Quelle est la voie ?
Quelle voie suivre ?
Comment la suivre ?
Ce qui est le plus important dans la fabrication d'encre,
ce sont quatre mots.
La constance absolue.
Grand-père,
que signifie ce « un » ?
Ce « un »,
c'est ta voie dans la fabrication d'encre.
Le principe de la fabrication d'encre
diffère pour chacun.
Mais
une fois que tu as trouvé ce « un »,
tu dois persévérer,
rester inébranlable,
et ne jamais dévier.
Ne te laisse pas perturber ou ébranler
par les difficultés extérieures, les tentations.
Tu es encore loin du compte.
Grand-père,
même si pour l'instant ce « un »,
je ne l'ai pas encore trouvé,
soyez rassuré.
Je ne dévierai jamais de la voie de la fabrication d'encre.
Parce que vous êtes là, grand-père.
Mais quand on est fatigué de suivre la grande voie,
emprunter de temps en temps un petit chemin pour gagner un peu d'argent,
ça peut améliorer notre quotidien, non ?
Mais soyez tranquille,
ça n'affectera jamais ma progression sur la grande voie.
Je prends juste un peu l'air en chemin.
Si ton talent pour la fabrication d'encre
pouvait être aussi bon que ton bagou,
ce serait parfait.
Que des belles paroles.
Souviens-toi.
La constance absolue.
L'essence et l'usage ne font qu'un.
Grand-père, prenez du thé.
Merci beaucoup
d'avoir géré Yihousheng pour moi ces derniers temps.
C'est le vieux Xue qui a bien fait le travail,
je n'ai fait que prendre la relève.
Tu viens d'arriver à Huizhou,
quels sont tes projets ?
Comme dit le proverbe,
Huizhou possède deux trésors.
Le thé de Huizhou embaume depuis mille ans.
Et l'encre de Huizhou,
ne s'échange contre aucune fortune.
Puisque vous
faites le commerce du thé de Huizhou,
moi,
je vais naturellement me concentrer sur l'encre.
Tes ancêtres
vivaient de la fabrication d'encre.
Que tu veuilles entrer dans le commerce de l'encre,
ça ne m'étonne pas.
Seulement,
si je veux me perfectionner dans l'art de l'encre,
pourquoi ouvrir ce mont-de-piété ?
Grande sœur,
j'utilise actuellement un faux nom.
Si j'ouvrais précipitamment cette fabrique d'encre
pour m'imposer ma part du gâteau,
je crains que cela n'éveille les soupçons.
De plus, je n'ai jamais appris à fabriquer l'encre depuis mon enfance.
Si je reprenais le métier ancestral,
je crains de ternir
la gloire de mes ancêtres.
Hier,
en chemin vers Yihousheng,
j'ai aperçu de loin
que tu as
acheté à prix fort un pot de noir de fumée dans la rue.
C'est exact.
Yihousheng
va bientôt ouvrir ses portes.
Je veux que tous les habitants de Huizhou
soient curieux de mon identité,
afin de créer du buzz pour l'ouverture.
Je vois
que les gens de la famille Tian étaient aussi présents.
Tu n'as vraiment aucune autre intention ?
Quand j'ai appris
que tu avais demandé au général
cette mission d'approvisionnement militaire
et insisté pour revenir à Huizhou,
j'ai compris que tu venais te venger.
Mais tu dois comprendre
que tu es revenu sous engagement militaire.
Si tu ne parviens pas à rassembler dix mille taels en six mois,
tu devras rendre Yihousheng et perdre ton grade militaire.
Petit frère,
nous devons au général de nombreuses années de bienfaits.
Si tu agis inconsidérément
et fais quelque chose de préjudiciable au général,
ne m'en veux pas
si je ne tiens pas compte de nos liens passés.
Sois rassurée, grande sœur.
Les enjeux,
je les connais bien.
De plus, le Grand Général Yu m'a accordé sa grâce,
je ne l'oublierai jamais.
Ne me reproche pas d'être dure.
Certaines choses,
je dois les dire clairement.
Pour l'approvisionnement militaire,
j'ai compris ton plan.
Mais pour la vengeance entre Luo et Tian,
quelle est ta stratégie ?
Ce Tian Huai'an,
il s'est comporté servilement chez les Luo pendant des décennies,
convoitant uniquement le patrimoine de ma famille
pour renforcer le prestige de la famille Tian.
Puisqu'il accorde tant d'importance à la gloire de l'encre Tian,
je vais le faire tomber à son apogée
pour qu'il perde tout.
Cette année,
c'est justement l'année de la sélection de l'encre impériale,
c'est le moment idéal.
Si tu n'ouvres pas de fabrique d'encre,
comment comptes-tu t'y prendre ?
Il y a de nombreuses familles de fabricants d'encre à Huizhou.
Je vais les examiner une à une
et en choisir une pour collaborer.
Le privilège de l'encre impériale
n'est plus entre les mains de l'encre Hui.
L'encre Li, jadis florissante,
a également décliné.
L'encre Chen,
l'encre Pan,
sont toujours restées médiocres.
Parmi les encres de Huizhou,
seule l'encre Tian
monopolise toute la gloire.
De plus,
la famille Tian entretient des liens étroits avec Zhao Shen, le magistrat du comté de She.
Si tu collabores avec d'autres familles
pour t'opposer à lui,
ça ne sera pas facile.
Zhao Shen.
Ils ont intérêt à rester en vie.
Monsieur l'officier va raser le Pavillon Jingxin aujourd'hui
et exterminer toute la famille Luo.
Jeune maître.
Ancêtres de la famille Luo,
je...
je suis rentré.
Il y a trois ans,
avec le statut de fugitif,
j'ai fini par retrouver le général Yu.
Le général Yu, en souvenir de son amitié avec mon père,
a pris le risque de me garder dans l'armée du commandant Qi.
Qui aurait cru
que ma plaisanterie d'autrefois
se réaliserait aujourd'hui.
Désormais, tu t'appelleras Qi Jiu
et tu serviras le commandant Qi avec moi.
Remercie vite le général Yu !
La grâce du général Yu qui m'a sauvé la vie,
Qi Jiu
ne l'oubliera jamais.
Ces trois années,
ma sœur Cuiqiao a pris grand soin de moi.
Wen Qian lui en est reconnaissant du fond du cœur,
alors nous avons fait serment de fraternité.
Sœur.
Frère.
Le Wen Qian d'aujourd'hui
n'est plus
ce gamin turbulent qui vous inquiétait.
Hélas,
vous ne pouvez plus le voir.
Père,
tante,
grand frère.
Aujourd'hui, c'est la fête de Qingming.
Je viens brûler de l'argent-papier pour vous.
Là-bas,
vous allez bien, n'est-ce pas ?
Moi aussi, je vais bien.
Même si je m'appelle maintenant Qi Jiu,
je n'ai jamais oublié
que je m'appelle Luo.
Maintenant, le commandant Qi combat les pirates japonais dans le Sud-Est.
Je lui ai demandé la permission
de retourner à Huizhou
pour acheter des provisions militaires pour l'armée Qi.
Je
vais enfin rentrer chez moi.
Père,
tante,
grand frère.
Un jour,
je laverai votre honneur,
je ramènerai vos tablettes ancestrales
ici,
à la maison des Luo.
Je ferai en sorte que notre famille Luo
se relève.
Tout au long du chemin,
les paysages d'ici sont vraiment magnifiques !
On dit que Huizhou est un lieu béni où naissent des talents,
et c'est bien mérité.
Vite,
Lan'er,
regarde cette montagne !
Regarde ce vieux pin sur la montagne.
Regarde,
c'est vraiment beau.
Qu'est-ce qu'il y a de beau là-dedans ?
Ces histoires de montagnes et de rivières,
qu'est-ce que ça peut bien me faire ?
Rien ne vaut la maison.
Tu as le mal du pays,
n'est-ce pas ?
Ne t'inquiète pas, ne t'inquiète pas.
Attends que j'aie fini de sélectionner cet encre de tribut,
et aussitôt
je te ramènerai à la capitale.
Père,
ne me racontez pas d'histoires.
Vous avez été rétrogradé ici.
Si on peut rentrer ou non,
seul le ciel le sait.
Quelle audace !
Qui ose bloquer le convoi d'un officiel de la cour ?
Seigneur Yan,
j'ai spécialement préparé un généreux présent pour vous,
veuillez l'accepter.
Présentez-le.
Seigneur Yan.
Qui êtes-vous ?
Sous les ordres du Commandant Qi,
Qi Jiu.
Messieurs, êtes-vous ici
pour accueillir le Seigneur Yan ?
Exactement.
Vous avez attendu longtemps.
Le Seigneur a été retardé en chemin
et m'a chargé de vous transmettre un message.
Président Hu.
Tian Mo.
Présent.
Chen Mo.
Pan Mo.
Li Mo.
Il y en a encore une.
Seigneur,
pourquoi la famille Li a-t-elle
deux invitations ?
Les dispositions du Seigneur
ont leur raison d'être.
Messieurs, veuillez
rentrer chez vous
et ne pas attendre ici.
Le Seigneur a décidé qu'aujourd'hui,
il donnera un banquet au restaurant Sibao
pour rencontrer tous les confrères de l'encre Hui
et boire ensemble.
Les invitations ont toutes été remises.
Nous espérons que vous viendrez ce soir
à l'heure prévue.
Président Hu,
ce Seigneur Yan,
qu'est-ce qu'il manigance ?
D'habitude, quand un nouvel officiel prend ses fonctions,
n'est-ce pas l'association culturelle qui organise le banquet ?
Je ne m'y attendais pas non plus.
Ce Seigneur Yan
ne suit pas les règles habituelles.
Grand-père.
Qu'est-ce que c'est ?
Le nouveau responsable des encres, le Seigneur Yan, prend ses fonctions
et ce soir au restaurant Sibao,
il invite tous les confrères de l'industrie de l'encre.
Grand-père a aussi reçu du Seigneur Yan
une invitation spécialement
transmise par la Septième Grand-mère.
Ce Seigneur Yan
doit déjà savoir
que grand-père a fait le serment solennel
de ne plus fabriquer d'encre.
Sinon, il n'aurait pas délibérément
donné l'invitation destinée à grand-père
à la Septième Grand-mère
pour qu'elle la lui transmette.
Alors, tu penses que
grand-père devrait y aller
ou pas ?
Si nous n'y allons pas,
offenser Monsieur Yan serait peu de chose,
mais j'ai peur que du côté de la septième grand-mère,
cela offense Monsieur Yan
et la mette dans une position difficile,
ce qui serait défavorable pour Li Mo.
Mais si nous y allons,
ce Monsieur Yan
va sûrement formuler des demandes.
Si ça concerne l'encre,
grand-père sera embarrassé.
Oui.
Grand-père,
ce soir,
je vous accompagne.
Toi ?
Oui.
D'habitude, c'est grand-père qui me protège.
Aujourd'hui,
c'est moi qui vais te protéger.
Pour une cadette comme moi,
même si je dis quelque chose de déplacé,
ce Monsieur Yan
ne pourra pas me le reprocher.
Monsieur Yan.
C'est que
nous attendons encore un invité de marque.
Un instant, je vous prie.
Maître Qi de Yihousheng arrive.
Monsieur Yan.
Je suis en retard,
veuillez me pardonner.
Ce n'est rien.
Messieurs,
laissez-moi
vous présenter quelqu'un.
Voici
Maître Qi de la maison de prêt sur gage Yihousheng.
Il possède une grande fortune
et souhaite se lancer dans l'industrie de l'encre.
Vous tous ici présents,
vous pourrez à l'avenir échanger davantage avec Maître Qi
et collaborer ensemble.
J'espère que les illustres prédécesseurs de l'industrie de l'encre de Huizhou
voudront bien me donner une chance.
Messieurs,
moi qui
viens d'arriver à Huizhou,
pour les affaires de l'industrie de l'encre,
je vais compter sur vous tous
pour m'aider et me soutenir.
Je bois d'abord en signe de respect.
Je vous en prie.
Monsieur, je vous en prie.
Bien.
Sur ma route vers Huizhou,
j'ai vu
des montagnes et des eaux limpides,
des murs blancs et des tuiles noires,
d'une beauté extraordinaire.
Magnifique !
Mais dans mon cœur,
je ressens une certaine tristesse.
Autrefois,
le huitième maître Li,
chef des Cinq Maîtres de l'encre,
soutenait l'encre Li
et dominait sans rival l'art de l'encre du royaume.
La famille Li détenait le privilège de l'encre impériale.
C'est ainsi que
l'encre de Huizhou a conservé ce privilège pendant des dizaines d'années.
Et le résultat ?
Il y a eu des revers.
Heureusement,
l'encre Luo a repris le sceau pendant quelques années.
Et résultat ?
Il y a eu à nouveau des revers.
Aujourd'hui,
le privilège de l'encre tributaire
nous a échappé depuis longtemps,
depuis des années déjà.
Messieurs,
la raison,
est-ce
le ciel défavorable,
la terre hostile,
ou bien
le manque d'harmonie entre les hommes ?
Vous vous demandez peut-être
pourquoi, dès mon arrivée,
je romps avec la tradition
en vous invitant ainsi à ce banquet.
En vérité, je souhaite vous parler
du fond du cœur
et vous exhorter.
La nouvelle sélection de l'encre tributaire approche.
Cette occasion,
il ne faut surtout pas la laisser passer.
Nous devons tous unir nos forces.
Que ceux qui ont de l'argent donnent de l'argent,
que ceux qui ont de la force donnent leur force,
que ceux qui ont de l'intelligence usent de leur intelligence.
Unis comme un seul homme,
faisons rayonner à nouveau
notre industrie de l'encre de Huizhou !
Monsieur le Magistrat a vraiment
une vision noble et élevée !
Notre industrie de l'encre de Huizhou
se dévouera corps et âme
pour ne pas trahir vos efforts.
Bien !
À votre santé, Monsieur le Magistrat !
Je vous en prie.
Les paroles de Monsieur Yan sont pleines de sens.
L'industrie de l'encre de Huizhou,
unie d'un seul cœur,
m'inspire le plus grand respect.
En cette heureuse occasion,
j'ai préparé un précieux présent
que je souhaite offrir à Monsieur Yan
ainsi qu'à tous les maîtres de l'industrie de l'encre de Huizhou.
Monsieur Yan,
je vous en prie.
Cette boîte est vraiment intéressante !
Maître Qi,
serait-ce
que vous m'offrez
la légendaire
encre antique Qiyan, disparue depuis si longtemps ?
Exactement.
Cette encre antique Qiyan
se nomme « L'Aura Pourpre vient de l'Est ».
La légende raconte que lorsque Laozi quitta la passe vers l'ouest,
le gardien de la passe, Yin Xi,
aperçut une aura pourpre flotter au-dessus de la passe
et comprit
qu'un sage
allait passer par là.
En effet,
Laozi arriva monté sur un buffle bleu.
Les générations suivantes, en hommage à cette histoire,
créèrent ce bâton d'encre antique
qui s'est transmis jusqu'à nos jours.
Il symbolise
l'espoir
et les nouveaux commencements.
Et aujourd'hui, Monsieur Yan,
envoyé par le Ciel,
permet au district de She,
et à toute l'industrie de l'encre de Huizhou,
de renaître.
N'est-ce pas
parfaitement en accord avec cette encre antique ?
Bien, bien !
C'est vraiment magnifique !
Maître Qi,
votre cadeau
me touche vraiment en plein cœur.
Merci, Seigneur Yan.
J'ai soudain
une idée.
Messieurs,
si un tel trésor d'encre
pouvait
être restauré et transmis à nouveau,
alors
notre encre Hui remporterait la victoire
sans aucun doute !
Maître Chen,
votre famille Chen
a bâti sa fortune sur l'encre de fumée de laque,
seriez-vous prêt à essayer ?
Seigneur Yan,
l'encre ancienne de fumée de laque
était de la fumée de laque claire,
alors qu'aujourd'hui
l'encre de fumée de laque de la famille Chen
est de la fumée de laque trouble.
Les deux sont très différentes.
Mais
la famille Chen fera certainement de son mieux
pour
restaurer
cette encre.
Seigneur Yan,
bien que Tian Mo ne soit pas spécialisé dans la fumée de laque,
je suis également prêt à faire de mon mieux.
Seigneur Yan,
notre famille Pan
fera aussi tout son possible.
Bien.
Maître Li,
votre Li Mo
possède un héritage centenaire.
Pour restaurer cette encre ancienne de fumée de laque,
il faut que ce soit vous
qui, pour Li Mo,
portiez cette lourde responsabilité.
Seigneur Yan,
vous ignorez que
Maître Huit
a été exclu du clan
et a juré solennellement
de ne plus fabriquer d'encre.
Mais Jingdong a confiance.
Seigneur Yan,
les lois ancestrales ne peuvent être abolies, les règles du clan ne peuvent être violées.
Jinshui est confus,
ne m'en veuillez pas, Seigneur.
Maître Huit reste Maître Huit.
Ces
lois ancestrales et règles du clan
sont tout à fait justes.
Maître Huit,
je vais aussi vous poser une question.
Vos lois ancestrales, vos règles de clan, vos affaires familiales,
seraient-elles plus importantes que les affaires de Sa Majesté
l'Empereur ?
Dites-moi.
Seigneur Yan,
je suis prête à essayer à la place de mon grand-père.
Qui ?
Toi,
une petite fille ?
Seigneur Yan,
je suis Li Zhen,
j'ai étudié l'encre avec mon grand-père pendant trois ans.
Bien que je ne sois pas encore accomplie,
je crois fermement
que la volonté fait tout.
C'est pourquoi
je suis prête à tenter ma chance.
Ce verre,
je le porte en l'honneur de Monsieur Yan.
Attendez !
Messieurs,
je n'aurais jamais imaginé
que le caractère noble de Li Mo
se retrouve chez une jeune fille.
Mademoiselle,
ce verre,
je vous l'offre en hommage.
Je vous en prie.
Félicitations, Monsieur Yan.
Si la restauration de l'encre antique Qiyan réussit,
l'industrie de l'encre de Huizhou
connaîtra un bel essor.
Moi, Yi Housheng,
je donne cent taels d'argent
pour cette restauration de l'encre Qiyan,
en guise de bon présage.
Excellent ! Excellent !
Les paroles de Maître Qi
sont vraiment généreuses !
Messieurs,
dépêchez-vous de porter un toast à Maître Qi !
Allez, allez !
Je vous en prie.
Maître Qi,
nous, la famille Tian,
vous portons un toast.
Monsieur Yan !
Bien, bien, bien.
Ce n'est rien, ce n'est rien.
Ce n'est rien.
En ce jour propice avec ce vin délicieux,
buvons tous ensemble !
Bien, bien, bien !
Messieurs,
ne vous dérangez pas.
Monsieur Yan, allez-y doucement.
Je prends congé.
Ne vous dérangez pas.
Nous nous reverrons.
Au revoir, au revoir.
Bien, bien, bien.
Eh bien...
Bien.
Au revoir.
Faites attention, Monsieur Yan.
Nous nous retrouverons, c'est certain.
Mademoiselle Zhen,
Maître Qi a vraiment été généreux ce soir,
c'est un vrai grand homme d'affaires !
Je ne suis qu'
un simple marchand rustre
qui ajoute un peu d'entrain à l'ambiance.
Maître Qi, à peine arrivé à Huizhou,
a enchéri en pleine rue pour la suie,
quinze taels d'or,
frappant les esprits d'emblée.
Aujourd'hui,
vous avez encore utilisé un bloc d'encre antique Qiyan
pour gagner les faveurs de Monsieur Yan
et attirer toutes les familles dans le jeu.
Même mon
grand-père qui avait juré de ne plus fabriquer d'encre
a été entraîné dans l'affaire.
Maître Qi, cette fois à Huizhou,
quelle affaire comptez-vous donc conclure ?
Je suis venu à Huizhou
naturellement pour faire commerce d'encre.
Venir rendre visite à Monsieur Yan
est donc tout à fait naturel.
Mais ce que Mademoiselle Zhen vient de dire...
Bien.
Même s'il s'agit d'une partie d'échecs,
Ces vénérables aînés de l'industrie de l'encre,
n'ont-ils pas accepté d'être des pions tout à l'heure ?
Quant à vous, Mademoiselle Zhen,
votre talent n'a d'égal que votre audace.
Je vous admire sincèrement.
Peut-être pourrions-nous,
Mademoiselle Zhen et moi,
devenir amis à l'avenir
et même partenaires en affaires.
Nous ferions mieux de garder nos distances
et de ne pas devenir amis.
Pour les affaires,
si on devient amis,
alors ces affaires
ne pourront plus se faire.
Bien.
Vous m'avez beaucoup appris.
Alors, Mademoiselle Zhen,
l'avenir nous réserve bien des occasions.
Grand-père,
partons nous aussi.
Maître Li Ba,
prenez soin de vous.
Qui aurait cru
qu'aujourd'hui cette demoiselle de la famille Li
entrerait aussi dans le jeu ?
Vraiment inattendu.
Maître,
que devons-nous faire maintenant ?
Avançons prudemment
et observons l'évolution des choses.
Votre action de ce soir
était trop impulsive.
Grand-père,
ce Seigneur Yan vous a mis, vous et la septième grand-mère,
dans une telle impasse.
Si personne ne s'était avancé pour accepter cette affaire,
est-ce que
vous auriez voulu voir Li Mo
et la septième grand-mère dans l'embarras ?
Et puis,
je suis votre disciple que vous avez formée vous-même,
et je suis de la jeune génération.
Que ce soit moi qui accepte cette affaire,
c'est on ne peut plus approprié.
De plus,
avoir l'opportunité
de reproduire cette encre antique Qiyan,
c'est un défi pour ma technique d'encre.
Sur la voie de la fabrication d'encre,
cela m'apportera aussi de grands bénéfices.
Et réfléchissez, grand-père,
si jamais je réussis vraiment à reproduire cette encre Qiyan,
gloire et fortune réunies,
ce ne serait pas une mauvaise chose !
Ce Maître Qi a déjà promis
une récompense de cent taels.
Je ne peux certainement pas laisser
ces beaux lingots d'argent tout ronds
me filer entre les doigts.
Grand-père,
j'ai déjà accepté,
alors arrêtez de faire cette tête d'enterrement.
Toi alors, ma petite !
Allez, rentrons, grand-père.
Rentrons à la maison.
Maître,
j'ai vu Mademoiselle Zhen de la famille Li dans la rue
cherchant partout à acheter de la laque brute sans succès.
J'ai entendu dire que toute la laque brute sur le marché
a été achetée par la famille Tian.
Actuellement, la laque brute dans tout Huizhou
est devenue quasi introuvable.
La famille Tian...
Se pourrait-il
que la famille Tian veuille monopoliser toute la laque brute
pour empêcher les autres ateliers d'encre
de reproduire l'encre antique Qiyan ?
Puisqu'il veut empêcher les autres ateliers d'encre
de restaurer l'encre ancienne Qiyan,
alors je vais faire de la laque brute
la clé de ma coopération avec les autres ateliers.
Ainsi,
va voir grande sœur tout à l'heure.
Elle a des relations au Fujian.
Achète un lot de laque brute là-bas.
Patron,
Mademoiselle Zhen a aussi besoin de laque brute.
Puisqu'on va acheter de la laque brute,
on ne lui en prend pas aussi ?
Acheter de la laque brute ne se fait pas
en un jour ou deux.
L'eau lointaine n'éteint pas le feu proche.
De plus,
c'est une personne qui a des idées.
Elle trouvera une solution elle-même.
On verra plus tard.
Puisque la famille Tian a agi en premier,
allons leur rendre visite.
Jeune maître, dépêchez-vous !
[Jardin Changsheng]
Messieurs, prenez place.
Je vais chercher le maître.
Je t'ai dit de bien étudier à la maison,
et tu es allé chez les Li
traîner avec cette fille de la huitième branche !
Tu trouves que ton père n'a pas assez perdu la face ?
Père, je ne veux pas retourner à la capitale
ni passer les examens impériaux.
Insolent !
Père,
j'ai ici
préparé un nouveau bâton d'encre.
Qu'en dites-vous ?
Dégage d'ici !